Hozircha biz miqdorlarni yig‘ishni
ishlab chiqdik.
>> To‘g‘ri.
Va ilovamizda bajarishimiz kerak
bo‘lgan keyingi joy - bu narx.
>> Ha.
Ha, to‘g‘ri narx.
Narx butun son qiymatida keladi,
lekin uni orqasiga siljitishimiz va
satrlardan foydalanishimiz kerak.
>> Siz mana bu turdagi
satrlarni nazarda tutdingizmi?
>> Yo‘q, men mana bunday
turdagi satrlarni aytdim.
>> Ha.
>> Xullas, satr bu
belgilar ketma-ketligidir.
>> Shoshmang.
Buni narx bilan nima aloqasi bor?
>> Biz ekranni o‘zgartirmoqchimiz,
shunga bu umumiy deyiladi.
Va $15 bo‘ladi.
Shuning uchun bu faqatgina raqam emas,
balki bunda ma’lum bir matn ham bor.
>> Raqamlar va matn.
>> Xuddi shunday.
Bu ajoyib emasmi?
Bu sizni taklif qilgan yoki [KULADI]
qilinmagan bazmingizdan qolib ketgan.
Bundan keyingi ba’zi videolarda
biz Just Java ilovamiz uchun
satrlardan foydalanishimizni gaplashamiz.
Xususan, biz dasturda satr o‘zgaruvchilarini
qanday yaratishni va yangilashni o‘rganamiz.
Keyin biz ilovani shunday o‘zgartiramizki,
narx sarlavhasining ostida u jami $15 yoki
buyurtma qilingan narx miqdoridan
kelib chiqib ko‘rinadi.
Yana biz "Rahmat" deb yozilgan
matn ham ko‘rsatmoqchimiz,
chunki har qanday xaridorimiz
borligidan xursandmiz.
Siz nega biz ushbu matnning
barchasini XML formatiga
joylashtirmaymiz deb hayron bo‘lyapsizmi?
To‘g‘ri, shunaqa qilsa bo‘ladi, lekin
muammo shundaki, narxning qiymati
buyurtmaga qarab o‘zgarib turadi,
uni yangilab borish kerak.
Shunday qilib, ushbu matn umumiy narxga
qarab miqdorni aniq aks ettirishi kerak.
Satr o‘zgaruvchisidan foydalanib,
dastur ishlayotgan paytda ham
XML joylashuvida statik kodlamasdan
matnning qiymatini o‘zgartirishimiz mumkin.
Siz yaxshiroq anglashingiz uchun
haqiqiy ilovalarni ko‘rsatamiz.
Kirish qo‘ng‘irog‘ini qabul qilganingizda
qo‘ng‘iroq qilayotgan shaxsning
ismi ekranning tepasida ko‘rinadi.
XML da to‘g‘ridan to‘g‘ri
u ismni yozib qo‘ya olmaymiz,
chunki uning matni sizga kim qo‘ng‘iroq
qilganligiga qarab doimo o‘zgarib boradi,
masalan oila a’zolaringiz, do‘stlaringiz
yoki Britta Holt bo‘lishi mumkin.
Buni to‘g‘ri bajarishda eng yaxshi
narsa bu satrli o‘zgaruvchilardir.
Shu yo‘l bilan sizga qo‘ng‘iroq
qilayotganini aniqlab, yangilay olasiz.
Keyin biz ushbu ekranni ko‘rsatganimizda,
o‘sha o‘zgaruvchida saqlangan eng yangi
ismni ko‘rsatishimiz mumkin.
Yangiliklar va Ob-havo ilovalarining
tepasida yangi yozuvlar ro‘yxatini ko‘ramiz.
XML joylashuv tartibini ishlab chiqqanda
shunchaki statik ravishda yangiliklar
ro‘yxatini ma’lum qiymatlar bilan
yozib qo‘ya olmaymiz.
Qishki Olimpiada haqida
o‘qishni yaxshi ko‘rganim uchun,
boshqa maqolalarni unchalik
ham ko‘rgim kelmaydi.
Shunday qilib, biz har bir yangilik
uchun ma’lumotni maqola sarlavhasi kabi,
satr o‘zgaruvchisi sifatida saqlaymiz,
chunki u o‘zgarishi mumkin.
Keyingi vazifaga sizga bir nechta
kodni ko‘rib chiqamiz va
ilovangizda bunday o‘zgarishlarni
amalga oshiramiz.
Keyin dasturni ishga tushirib, so‘ngra
nima sodir bo‘lishini kuzatasiz.
Sizga nima bo‘layotganini
tushunishingiz uchun
bir nechta savol beraman.
Birinchi o‘zgarish - bu SubmitOrder
usuli orqali o‘zgartirish.
Siz ochilgan va yopilgan qavslar
orasidagi kodni olib tashlashingiz
va keyin ushbu ikki satr kod
bilan almashtirishingiz mumkin.
Ushbu kodni qo‘shsangiz xatolik beradi,
shuning uchun qo‘llanmalarda taqdim etilgan
displayMessage usulini ham
qo‘shishingizni so‘rayman.
Qo‘llanma qaydnomalarida siz
ushbu kodlar to‘plamini topasiz.
Oldinga o‘tib izohlar-u,
yopiladigan qavsgacha
hamma narsani belgilang.
Siz bu usulni qora quti kabi tuzatishingiz
mumkin, bundan tashqari usulning ichida
nima bo‘lishidan havotirlanishingiz
shart emas, shunchaki uni ishlatishingiz
uchun uni asosiy sahifaga qo‘shishingiz
kerakligini bilishingiz kerak.
Android Studio dagi
MainActivity.java ga qaytamiz,
men unga ushbu yangi usulni joylashtiraman.
Men uni MainActivity ning istalgan
joyiga qo‘yishim mumkin, lekin
Men uni displayPrice
usulidan keyin qo‘yaman.
Men buni displayPrice usulining
oxiridagi qavsdan keyin
joylashtirmoqchiman.
Bu MainActivity ning so‘nggi qavsining
ichida joylashganligiga e’tibor bering.
MainActivity bu yerda
ochilgan qavsga ega,
va uning ichidagi hamma narsa
MainActivity tarkibiga kiradi.
Va so‘ngra bu yerda MainActivity
uchun so‘nggi qavs bor.
displayMessage usulini
qo‘shganimizdan so‘ng,
biz endi submitOrder usulini
o‘zgartiramiz.
Men submitOrder usulining ichidagi
allaqachon yozilgan kodni
o‘chirib tashlamoqchiman.
Keyin mashqdagi rasmga ko‘ra, men
bu yerga yangi kodni qo‘shmoqchiman.
Men qilgan narsalarim haqida sizga juda
ko‘p tafsilotlarni ataylab aytib bermayman.
Siz o‘zingizni versiyangizdagi
ilovangizni ishga tushirib,
nima sodir bo‘lishini ko‘rishingizni xohlayman.
Bundan so‘ng, mana bu savollarga
javob berishingizni istayman.
Hozirda ilovamizdagi buyurtma berish
tugmachasiga bossangiz nima sodir bo‘ladi?
Agar siz buyurtma berish kodini
diqqat bilan ko‘rib chiqsangiz,
biz haqiqatanam satr o‘zgaruvchisini yaratdik.
Biz satrli o‘zgaruvchilar uchun
kodni ko‘rib chiqmagan bo‘lsak ham,
men aniq taxmin qilishingizni xohlardim,
o‘zgaruvchining nomini nima deb o‘ylaysiz?
Va sizningcha, o‘zgaruvchining
qiymati nimaga teng deb o‘ylaysiz?
Bajarib bo‘lganingizdan keyin davom eting.